# **Slider plugin**
Слайдер -  виджет, который позволяется осуществлять выбор значения путем перемещения специального бегунка.

>**Слайдер умеет работать с:**
>:point_right: числовыми значениями
>:point_right: датами
>:point_right: массивами

[примеры использования слайдера](https://rompt-prompt.github.io/slider/)

### Использование:
Конструктор класса `SliderController` принимает два аргумента - опции в виде объекта и call-back функцию, в которую при каждом изменении будет транслироваться актуальное состояние слайдера в виде объекта.

#### Опции (записываются в объект):

***root (DOM Element):*** контейнер, в котором будет виджет. Весь innerHTML перед стартом стирается.

***mode (string):*** режим работы. Всегда `'select'` - выбор значения.

***dataType (string):*** тип входящих данных:
`'number'` - чиловой
`'date'` - new Date
`'array'` - массив

***range (array):*** диапазон значений.
При `dataType: 'number'` или  `dataType: 'date'` в массиве указываются значения начала и конца диапазона `[start, end]`.
При `dataType: 'array'` весь диапазон записывается в массив `[value1, value2, ...valueN]`.

***step (number):*** шаг для выбора значений, отсчет шагов происходит от начала диапазона. При `dataType: 'number'` может быть дробным.

***stepMeasure (string):*** единица измерения шага используется с `dataType: 'date'`. Может принимать значения `'day'`, `'month'`, `'year'`.

***handles (object):*** определяет id бегунков и их начальное значение: `{handleId: handleInitValue}`.

***isVertical (boolean):*** определяет вертикальную или горизонтальную ориенцацию слайдера: `true`, `false`.

***neighborHandles (string):*** определяет поведение соседних бегунков  при одинаковых значения:
`'jumpover'` - используется по умолчанию, независимы.
`'move'` - двигает соседний
`'stop'` - останавливается 

***progressBars (array):*** определяет к каким бегункам привязывать полосу прогресса. Должен быть массивом с массивами для каждой полосы прогресса с двумя якорями. Якорем может быть id бегунков, `'sliderstart'` или `sliderend'`. У каждой полосы только 2 якоря - начало и конец: `[[anc1, anc2]]` или `[[anc1, anc2], [anc2, anc3]]`

***tagsPositions (string || []):*** положение ярлыков относительно бегунков для отображения текущего его значения. Если не указано - ярлыки не применяются. Позиции могут быть `'top'`, `'bottom'`, `'right'`, `'left'`. 
Если указана строка с одним из возможных значений, соответствующее положение применяется по всем бегункам.
В tagsPositions можно задать массив для определения разных положений бегунков. Массив должен иметь либо один объект, либо объект и строку. В объекте указывается положение для конкретного id бегунка. Значение строки в таком случае применяется для бегунков, не перечисленных в объекте. Если массив содержит только объект, к бегункам, не перечисленным в объекте применится `'top'`.
На примере:
`'left'`
`[{'id1': 'bottom'}]`
`[{'id1': 'bottom', 'id2': 'right'}, 'left']`

***tagsPostfix (string):*** определяет текст, который будет добавлен в ярлык после значения бегунка.

***tagsPrefix (string):*** определяет текст, который будет добавлен в ярлык перед значением бегунка.
